## Практическое занятие №5

### Тема: React.js. Повторение.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5, посвященному повторению.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Создаем слайс редакс-стейта для хранения данных товаров. Мы будем хранить объект, в котором будет массив `products` с объектами товаров, флаг `isFetching`, и текст ошибки `error`.
2. Создаем страницу `ProductsPage`, где будем показывать данные о товарах. Данные показываем в виде карточек (`div`). В них будут заголовок, категория, описание и цена товара. Также нужно добавить кнопку "В корзину".
3. На странице `ProductsPage`, при монтировании компонента, запрашиваем данные о товарах, и складываем их в редакс-стейт.
4. Теперь поработаем с функциональностью корзины. Нужно создать слайс состояния для корзины (`cart`). Нам нужно каким-то образом хранить там информацию о товарах, добавленных в корзину. Один товар может быть добавлен в количестве нескольких штук.
5. Сделаем страницу `CartPage` по маршруту `cart`, на которой будем рендерить содержимое корзины. Нужно рендерить название товара, количество единиц, СУММАРНУЮ стоимость этого товара, и общую сумму корзины.
6. Дадим возможность удаления и добавления товаров в корзину. На каждый товар добавим кнопку "Добавить" и кнопку "Убрать". При клике на "Добавить" - добавляем одну единицу этого товара в корзину, при клике на "Убрать" - убираем одну единицу.
7. Добавляем кнопку "Очистить корзину".
8. Задача "со звездочкой". Пишем кастомный хук. Нужно написать хук `useFetch`, который будет делать запрос по указанному адресу (УРЛ), и возвращать данные ответа, статус (идет загрузка или нет), и ошибку, если она есть.
9. Теперь напишем кастомный хук `useProductsData`, в который нужно вынести всю логику по загрузке списка товаров из `useEffect` на странице `ProductsPage`.
